(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
เจ้าเสี้ยมสอนผู้ศรัทธา บีบนางให้จนมุม
มือเจ้าไม่เปื้อนเลือด
ก็พูดได้ว่าตัวเองสะอาดบริสุทธิ์หรือ
แต่คนที่ฆ่านางไม่ใช่ข้า
ต่อให้พาข้าไปอยู่ตรงหน้าฝ่าบาท
ข้าก็ไม่มีความผิด
ฆ่าคนคือความผิดถึงตาย
ทำคุณไสยอย่างเอิกเกริกในวัง
ก็เป็นโทษถึงตายเช่นกัน
เมื่อครู่เจ้าสารภาพหมดแล้วนะ
- ข้าเปล่า
- ถอยไป
ท่านหญิง
ข้าเปล่า
ล้วนเป็นกงเหลียน ล้วนเป็นกงเหลียน ท่านหญิง
- ไม่ใช่ข้า
- เอาตัวเขาไป
- ขอรับ
- ล้วนเป็นกงเหลียน
ข้าเปล่า ข้าเปล่า
- หนีไปแล้วหรือ
- หนีไปแล้ว
อสุราขาว
มอบให้เจ้า
นี่คือชาดที่ให้ข้าหรือ
ใช่
ใช้มันแล้วดวงตาของเจ้าก็จะกลับมา
ดวงตาของข้าก็กลับมาได้แล้ว
ไม่ได้ ข้าไม่เอาๆ
มีเด็กสาวคนหนึ่งบอกว่า มีเพียงนางตายไปเสีย
เจ้าจึงจะคืนดวงตามาให้ข้า
จากนั้นล่ะ
ข้าย่อมไม่ให้นางตายอยู่แล้ว
ข้าบอกว่าข้าไม่อยากให้เจ้าช่วยข้าแล้วละ
ถึงอย่างไร หลังจากหมอหลวงหลัวกลับมา
ก็จะรักษาข้าจนหาย
ข้าคืนให้เจ้าแล้วนะ
ข้าไม่อยากให้เจ้ารักษาดวงตาของข้าแล้ว
อย่างนั้น เจ้าทำให้นางไม่ตายได้หรือไม่
ข้าขอร้อง
แล้วนางไปไหน ทำไมนางถึงตาย
นางไม่ได้ตาย
นางบอกว่านางเหนื่อยแล้ว
นางอยากพักสักหน่อย
จากนั้นล่ะ
จากนั้น
นางก็กลายเป็นนกน้อย
บินไปแล้ว
นางบินไปแล้ว
เจ้าเหมือนนางนิดหน่อยนะ
เจ้ารู้จักนางหรือไม่
ชื่อ
นาง… นางชื่อ…
นางชื่อ…
กงเหลียน
อสุราขาว
ในที่สุดก็ได้พบกัน
เหตุใดท่านถึงอยู่ที่นี่
เขาก็อยากดูเทพเซียน
ข้าเลยให้เขามาหลบอยู่ที่นี่
นางไม่เคยถูกอาคมฝันร้ายของเจ้าและหวังอันผิง
นางเพียงจิตใจเรียบง่าย
กับสิ่งที่ได้เห็นและได้ยิน
ล้วนเชื่อว่าเป็นความจริงเท่านั้น
นี่คือชาดพิษ
เจ้าคิดจะวางยาพิษต่งไฉเหรินจนตาย
เพื่อแก้แค้นให้แก่กงเหลียน
นางไม่ใช่ผู้ช่วยฆาตกรที่ฆ่าพี่สาวเจ้า
กลับไปกองสืบสวนกับข้าเถอะ
รอเจ้าอยู่นานแล้ว อสุราขาว
ข้าไม่คิดจะหนี
ข้ารู้
เจ้าคิดจะทำเช่นพี่สาวเจ้า
กระโดดลงไปจากตรงนี้
ช่างสูงนัก
ตอนที่นางยืนอยู่ที่นี่จะต้องกลัวมากแน่
แต่ด้านหลังนาง มีสิ่งที่ทำให้นางกลัวยิ่งกว่า
นางไม่มีทางหนี ได้แต่กระโดดลงไปจากตรงนี้
เจ้าไม่ใช่คนที่บีบให้กงเหลียนตาย
เจ้าคิดช่วยนางมาตลอด
ข้ารู้ทุกอย่างทั้งหมด
แต่ข้าช่วยนางไม่ได้
คนพวกนั้น
คลั่งไคล้ในอสุราขาวจนเป็นมารไปแล้ว
เหตุใดหวังอันผิงจะต้องให้นางตายให้ได้
เพราะว่า ความปรารถนาของคน
มักไม่มีวันจบสิ้นเสมอ
ได้หนึ่งจะเอาสิบ
สิ่งที่ทุกคนขอต่ออสุราขาวในตอนแรก
มีเพียงสมุนไพรช่วยชีวิต
ถ่านที่เพียงพอในฤดูหนาว
โอกาสในการกลับไปเยี่ยมครอบครัว
แต่นานวันเข้า…
นี่คือความปรารถนา
ที่พวกเขาทิ้งไว้ให้อสุราขาวในหลายวันนี้
เจ้าเตรียมการหน่อย ดูว่าทำอย่างไร
(สูญเสียมือขวาเป็นการเตือน)
(ข้าทำเครื่องชามแตก
จึงถูกผู้ดูแลสั่งลงโทษทั้งวันคืน)
พวกเขาจะทำร้ายคน
เขาอยู่ที่ฝ่ายห้องเครื่อง ถูกรังแกตลอด
ถูกอีกฝ่ายใช้น้ำมันร้อนๆ สาดมือก่อน
เกือบจะทำอาหารไม่ได้แล้ว
(กงเหลียน นางกำนัล)
คนนี้ยิ่งน่าสงสารกว่า
พูดจาไม่เก่ง ล่วงเกินผู้ดูแล
ฤดูหนาวที่หนาวจัด
ซักผ้าขนาดน้ำร้อนก็ไม่ยอมให้ใช้
มือสองข้างเต็มไปด้วยแผลหิมะกัด
น่าสงสารจริงๆ
อย่างนั้นต้องให้เพื่อนร่วมงานสูญเสียมือขวา
วางยาพิษผู้ดูแลด้วยหรือ
แค่ลงโทษเล็กน้อยให้หลาบจำ
พวกเขาต่างศรัทธาอย่างแรงกล้า
ในวันปกติก็ช่วยงานคนอื่นไม่น้อย
หรือว่าเจ้าลองคิดดูว่าควรช่วยพวกเขาอย่างไร
จะทำให้พวกเขาผิดหวังไม่ได้หรอกกระมัง
ทำอะไรน่ะ กงเหลียน
มิน่าล่ะ
ข้าได้ยินว่าช่วงนี้เจ้าใช้จ่ายมือเติบ
คล้ายว่ามีช่องทางหาเงินอะไร
เบาเสียงหน่อย
ที่แท้เจ้าแอบๆ รับเงินมาโดยตลอด
นี่คือวิธีแสดงความศรัทธาของพวกเขา
นี่คือสาเหตุที่เจ้าต้องช่วยพวกเขาให้ได้ใช่หรือไม่
เราช่วยเหลือพวกเขามากมายขนาดนั้น
พวกเขาแสดงความขอบคุณสักหน่อยจะเป็นไรไป
ข้าบังคับพวกเขาหรือ
พวกเขาเต็มใจกันเองทั้งนั้น
หากเจ้าต้องการ
ข้าแบ่งให้เจ้าครึ่งหนึ่งก็ได้
เจ้านี่พูดด้วยไม่รู้เรื่องแล้ว
เพื่อเงิน ตอนนี้เจ้าจะทำร้ายคน
เช่นนั้นที่ข้ามาที่นี่
ก็ไม่ใช่จะมาปรึกษาเจ้าเรื่องนี้หรอกหรือ
เจ้าไม่รู้เลยสักนิดว่า
พวกเขาถูกข่มเหงจนถึงขนาดไหน
เราไม่เพียงแค่ยกย่องความดี
ยังต้องลงโทษความชั่วด้วย
เช่นนั้นหากผู้ดูแลหลังจากถูกพิษ
ก็มาหาอสุราขาว
ขอให้ลงโทษคนที่ทำร้ายนางด้วยล่ะ
นั่น…
นั่นก็ต้องดูว่า…
หากของบูชาของผู้ดูแล
มากกว่าเงินทองพวกนี้อีกเท่าหนึ่งล่ะ
นี่ไม่ใช่เรื่องของเงิน
เอาเงินไปคืน
กระดาษพวกนี้ เจ้าก็เอากลับไปเถอะ
ได้
ตามที่เจ้าพูดมา
เรื่องทำร้ายคน เจ้าไม่ทำก็ได้
แต่ที่เหลือพวกนี้
เจ้าก็ดูหน่อย คิดหาวิธีช่วยเหลือพวกเขา
ไม่รู้ว่าตั้งแต่เมื่อไร
เรื่องที่ทุกคนอธิษฐานก็เปลี่ยนไป
ขอให้มีชีวิตที่ดีขึ้น
ขอให้มีโอกาสเลื่อนขั้นมากขึ้น
ขอให้คนที่ข่มขู่ตัวเองโชคร้าย
ข้าเชื่อว่าพวกเขาต่างตกอยู่ในความทุกข์ยาก
แต่มีสิทธิ์อะไรมาให้เราตัดสินใจว่า
พวกเขาสมควรอยากได้อะไร
สมควรได้เท่าไรล่ะ
นี่ นี่…
เจ้า…
แล้วข้าจะทำอย่างไรเล่า
ทุกคนเชื่อว่าอสุราขาวคือเทพเซียนที่ทำได้ทุกอย่าง
แต่กงเหลียนรู้ว่า
ผู้ที่อุปโลกน์เทพเซียนองค์นี้ขึ้นมาคือคน
ผู้ที่ช่วยเหลือพวกเขาให้สมความปรารถนา
ตั้งแต่ต้นจนจบก็คือคน
เจตนาเดิมที่พี่หญิงทำเช่นนี้
เพราะอยากถักทอตาข่าย
แห่งการช่วยเหลือกันด้วยความปรารถนาดี
แต่ขณะที่ผู้ศรัทธา
ศรัทธาต่ออสุราขาวแรงกล้ายิ่งขึ้น
ตาข่ายแห่งความปรารถนาดีผืนนี้
ก็ดักจับเอาความโลภและความชั่วร้ายมาด้วย
กระดาษที่อธิษฐานขอให้ทำร้ายผู้อื่นสองแผ่นนั้น
กระทบกระเทือนพี่หญิงหนักมาก
พี่หญิง อย่าคิดฟุ้งซ่านอีกเลย
ฝูฉวี
เจ้าว่าข้าทำผิดไปแล้วหรือเปล่า
ท่านไม่ผิด
ท่านแค่อยากช่วยเหลือคนอื่นเท่านั้น
หากท่านไม่อยากทำก็ไม่ต้องทำแล้ว
พี่หญิงเข้าใจ
คนเราย่อมมีความปรารถนา
และความต้องการหลายประเภท
นางเองรู้ด้วยว่านางไม่มีคุณสมบัติไปกำหนดว่า
คนที่มาขอต่ออสุราขาว
สมควรขอสิ่งที่ปรารถนาอย่างไร
ยิ่งไม่มีคุณสมบัติ
ไปตัดสินความปรารถนาเหล่านั้นว่าถูกหรือผิด
เดิมทีพี่หญิงยังลังเลอยู่บ้าง
กระทั่งสามวันผ่านไป
นางได้ยินผู้ดูแลของหน่วยซักล้าง
นำต้นเพชฌฆาตสีทอง
ที่เข้าใจผิดว่าเป็นดอกสายน้ำผึ้ง
มาแช่น้ำดื่มจนถูกพิษหมดสติ
นางก็ตัดสินใจ
ไม่ว่าอย่างไรจะต้องหยุดทั้งหมดนี้เสีย
แต่หวังอันผิงลุ่มหลงในความพึงใจ
และเกียรติจอมปลอม
ที่สถานะของอสุราขาวนำมาให้เสียแล้ว
เขาไม่เห็นด้วยกับ
การตัดสินใจของกงเหลียนง่ายๆ แน่
เพราะว่าไม่มีกงเหลียน
ก็จะไม่มีอสุราขาวอีกต่อไป
หวังอันผิงทั้งข่มขู่และล่อลวง ใช้ไม้อ่อนไม้แข็ง
พี่หญิงก็ไม่หวั่นไหว
นางไม่เชื่อว่าหวังอันผิง
จะใช้ทุกอย่างที่ครอบครองอยู่นี้ไปในทางที่ดีได้
นางบอกหวังอันผิงว่า ถ้าหากไม่ยอมหยุด
นางจะเปิดโปงเรื่องที่เขาทำคุณไสยในวังหลวง
พี่หญิงเผาบันทึกสถานที่ดำรงตำแหน่ง
และเรื่องที่ต้องการ
ของผู้ศรัทธาอสุราขาวทั้งหมดจนหมดสิ้น
หวังอันผิงโกรธเป็นฟืนเป็นไฟ
ลั่นวาจาว่าจะไม่ปล่อยพี่หญิงไป
เขากุเรื่องโกหกว่าจะอัญเชิญอสุราขาว
ให้ผู้ศรัทธาเหล่านั้นบีบคั้นกงเหลียนจนตาย
ตอนแรกพวกเขายังมายินดีกับพี่หญิงอยู่เลย
แสดงความอิจฉา
และคาดหวังในพี่หญิงอย่างถึงที่สุด
พี่หญิงรู้ว่านี่เป็นแผนร้ายของหวังอันผิง
ย่อมไม่ยอมไปตายอย่างแน่นอน
นางยังบอกคนพวกนี้ว่า การที่อสุราขาวเข้าฝัน
เป็นเพียงการใช้อาคมฝันร้าย
มาชี้นำทางจิตใจเท่านั้น
แต่ไม่มีใครยอมเชื่อสักคนเดียว
ใช่
เพราะพวกเขาต่างเคยถูกช่วยเหลือมาก่อนจริงๆ
ต่างเคยได้รับประทานพรจากอสุราขาว
ดังนั้น
เพื่อเทพเซียนที่ไม่มีอยู่จริงตนหนึ่ง
พวกเขาต้องบีบคั้นคนผู้หนึ่งจนตาย
บีบคั้นคนที่จริงใจ
และช่วยเหลือพวกเขา
โดยไม่หวังผลตอบแทนจนตาย
ข้างามหรือไม่
พี่หญิง
ขอร้องเจ้าปล่อยข้าไป
ผู้ศรัทธากงเหลียน
หากเจ้าไม่อัญเชิญอสุราขาว
คราวหน้าจะไม่โชคดีเช่นนี้อีก
พี่หญิง
ข้าเองๆ
ข้าเอง เป็นอะไรไป
เจ้า… เจ้าได้ยินหรือเปล่า
พวกเขาบอกว่าจะมาฆ่าข้า
พี่หญิง ไม่ต้องกลัว
ข้าอยากจะไปสู้ตายกับพวกเขา
แต่ข้าไม่รู้ว่าพวกเขาคือใคร
ข้าอยากไปคุยกับหวังอันผิงให้รู้เรื่อง
แต่พี่หญิงไม่ยอมให้ข้าเปิดโปง
นางบอกว่านางจะพยายามยืนหยัด
หากนางถูกหวังอันผิงบีบจนตายจริงๆ
ไม่ว่าอย่างไร ข้าก็ต้องรักษาตัวให้ดี
เปิดโปงโฉมหน้าที่แท้จริงของหวังอันผิง
เรื่องในภายหลัง ท่านน่าจะรู้หมดแล้ว
พี่หญิงของข้า
ถูกพวกเขาบีบคั้นจนตายจริงๆ
ข้าไม่เพียงต้องเปิดโปงหวังอันผิง
ข้ายังต้องแก้แค้นให้พี่หญิงด้วย
เจ้าเตรียมตัวสองปี
ตามหาคนที่บีบคั้นกงเหลียนจนตายออกมา
รวมทั้งแสร้งเป็น
ผู้ศรัทธาอย่างบ้าคลั่งต่ออสุราขาว
จนได้รับความไว้วางใจจากหวังอันผิง
ในสายตาของหวังอันผิงมีแต่เงิน
ขอเพียงข้ายังทำให้ผู้ศรัทธาเหล่านี้
เชื่อในอสุราขาวต่อไปได้
ขอเพียงข้ายังทำให้เขา
ได้รับของบูชาจากผู้ศรัทธา
ไม่ว่าอะไรเขาก็ยินดีทั้งนั้น
ผู้ศรัทธาเหล่านั้นก็เหมือนกัน
พวกเขาสนใจแค่อสุราขาวเติมเต็ม
ความปรารถนาของพวกเขาได้หรือไม่
จำไม่ได้แม้สักนิดว่า
คนเป็นๆ คนหนึ่งถูกพวกเขาบีบคั้นจนตายไป
พวกเขายังถึงขั้นโทษนางว่าตายช้าเกินไป
ไม่อาจทำให้อสุราขาวจุติได้
ข้าเรียนรู้อาคมเข้าฝันของหวังอันผิง
ข้าจะทำให้ทุกคนที่บีบคั้นพี่สาวข้าจนตาย
ไปอัญเชิญอสุราขาวให้หมด
พวกเขาไม่มีทางตายไปด้วยความสมัครใจ
พวกเขาต่างมีความอาลัยอาวรณ์
นี่ก็คือความจอมปลอมของพวกเขา
ข้าช่วยให้พวกเขาได้สมปรารถนา
พวกเขาแสดงความศรัทธาต่อ
อสุราขาวอย่างหาใดเปรียบ
ก็เหมือนกับตอนนั้นที่บีบคั้นพี่ข้าจนตายไม่มีผิด
แต่เมื่อข้าเข้าฝันในฐานะอสุราขาว
ยามเมื่อข้าบอกว่าพวกเขาถูกรับเลือก
ให้อัญเชิญอสุราขาว
พวกเขาไม่มีใครยอมไปตายสักคน
พวกเขาที่ตอนแรกมั่นคงถึงเพียงนั้น
สาบานหนักแน่นถึงเพียงนั้น
ครั้นพอถึงตาตัวเอง ต่างเปลี่ยนสีหน้ากันไปหมด
พวกเขาหวาดกลัว ขี้ขลาด
กลับยังหวังให้โชคช่วย
แต่พวกเขาติดค้างชีวิตของพี่สาวข้า
ดังนั้น
เจ้าเลยใช้สิ่งที่พวกเขาใส่ใจที่สุดมาข่มขู่พวกเขา
เจ้าใช้ลูกชายมาข่มขู่พานหย่งฉี
ใช้น้ำมันหอมโบตั๋นขาวทำมือของเตี่ยนเจี้ยงบาดเจ็บ
ส่วนหลัวจื้ออัน
เจ้าน่าจะยังสิ้นเปลืองวิธีการไปพอควร
เจ้าให้หลัวจื้ออันได้รับความไว้วางใจจากซูเฟย
แม้ทำให้เขายิ่งเชื่อใจในอสุราขาวมากขึ้น
แต่ในยามที่เขารุ่งโรจน์ดั่งตะวันกลางหาว
ยิ่งยากที่จะสมัครใจตายเอง
ดังนั้นเจ้าจึงให้เขาเดินบนถนนหยินหยาง
พบกับต่งไฉเหริน
อะไรก็ปิดบังท่านหญิงไม่ได้เลย
แอบฝังเข็มจนพระสนมตาบอด
เรื่องนี้ทันทีที่เปิดเผย อย่าว่าแต่ซูเฟย
ในวังใครจะกล้าใช้เขาอีก
เขาไม่เพียงชื่อเสียงป่นปี้
ทั้งครอบครัวล้วนถูกพัวพันด้วย
ไม่เขาฆ่าตัวตาย
ก็ให้คนทั้งครอบครัวตายไปพร้อมกับเขา
เจ้าวางแผนบีบคั้น
ฆาตกรทุกคนที่ฆ่าพี่สาวเจ้าจนตาย
จากนั้นค่อยโยนความผิด
ฐานยุยงคนอื่นให้ฆ่าตัวตาย
ไปให้หวังอันผิง
เจ้าฉลาดมาก
ท่านหญิงอยากรู้หรือไม่
ในเมื่อข้าต้องการแก้แค้น
อีกทั้งยุยงคนให้ฆ่าตัวตาย
เหตุใดต้องใช้วิธีที่ซับซ้อนเช่นนี้
การตายเพียงแค่เสี้ยววินาที
แต่การรู้ว่าตนเองจะต้องตายไปในเวลาหนึ่ง
การมีชีวิตอยู่ ก็กลายเป็นความทรมาน
พานหย่งฉีอยู่ในคุก ร้อนรุ่มทุกขณะจิต
ทุกๆ ก้าวบนถนนหยินหยางของหลัวจื้ออัน
เชือกที่รัดแน่นเข้าไปในผิวหนังของเตี่ยนเจี้ยง
ทุกเศษเสี้ยวเวลา
ล้วนเป็นการลงทัณฑ์ที่เจ้ามีต่อพวกเขา
เจ้าไม่เพียงหวังให้พวกเขาตาย
เจ้ายิ่งหวังให้พวกเขารู้สึกถึง
ความเจ็บปวดก่อนตายของกงเหลียน
นี่จึงเป็นการแก้แค้นที่แท้จริง
ยังคงถูกท่านมองออกอีกแล้ว
ดังนั้น
ท่านจงใจปล่อยข้าไปจากกองสืบสวน
ใช่
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่เชื่ออสุราขาว
เจ้าแสดงฉากฆ่าตัวตาย
เพียงเพื่อให้เราคลายความระวังต่อเจ้า
ให้เจ้ามีเวลาไปฆ่าคนอีก
ข้าเคยพบผู้ศรัทธาอสุราขาวมากมายขนาดนั้น
ฝึกซ้อมหลายครั้งขนาดนั้น
ท่านค้นพบได้อย่างไร
ขนนกเส้นนั้น
ขนนก
อย่า
เหล่าผู้ศรัทธาต่างมองขนนกเส้นนั้น
เป็นร่างอวตารของอสุราขาว
เห็นข้าจะเผาขนนก
เจ้าก็เสียกิริยาคลุ้มคลั่ง
แต่เมื่อเจ้าแสดงฉากฆ่าตัวตายเสร็จ
ก็เชื่อสนิทใจว่าข้าติดเบ็ด
วางขนนกเส้นนั้นทิ้งไว้บนโต๊ะ
เจ้ากลับไม่แลอีกเลยสักครั้งเดียว
เพราะข้าร้อนใจเกินไป
ไปกับข้าเถอะ
ท่านหญิง
ขอร้องท่านได้หรือไม่
ข้าไม่ให้เจ้ากระโดดลงไปจากที่นี่หรอก
อย่างไรข้าก็ยากจะหนีความตายพ้น
ขอร้องท่าน ให้ข้าไปจากที่นี่เหมือนกับพี่สาวเถอะ
เจ้าชอบเสวี่ยอีเหนียงมากจริงๆ
ชุดขนนกชุดนี้ งดงามมาก
ข้าก็หวังว่าจะมีอสุราขาวจริงๆ
หากเป็นไปได้ละก็
ให้ข้าและพี่สาว
ชาติหน้าต่างเป็นนกข้างพระวรกายซูเฟยเถอะ
ไม่ต้องมีชีวิตลำบากขนาดนั้น
เจ้าตายไปตอนนี้
ความพยายามทั้งหมดก่อนหน้านี้
ก็ล้วนสูญเปล่าแล้ว
ข้อหาในตอนนี้ของหวังอันผิง
มีเพียงแอบสร้างแท่นบูชาในวัง
ทำคุณไสยขนานใหญ่
คนที่พิสูจน์ได้ว่าเขาฆ่ากงเหลียน ก็มีแต่เจ้าแล้ว
ต่งไฉเหรินไม่ได้บอกท่านหรือว่า
พี่สาวข้าตายอย่างไร
แม้แต่ท่านก็จะมาบีบให้ข้าตายใช่หรือไม่
อสุราขาวบอกว่า
ขอแค่ข้าทำให้เจ้าตกใจ
ข้าก็จะได้ดวงตาของข้ากลับมา
มีเพียงข้าตาย
ท่านถึงจะได้ดวงตาของท่านกลับคืน
อะไร
ที่อสุราขาวสมควรพูดก็คือ
มีเพียงข้าตาย
ท่านถึงได้ดวงตาของท่านกลับคืน
มีเพียงเจ้าตาย
ถึงได้ดวงตาของข้ากลับคืน
เจ้าตาย
อย่างนั้น…
อย่างนั้นข้าไม่ต้องการดวงตาของข้าแล้ว
ข้าไม่อยากให้เจ้าตาย
อย่างไรหลังจากหมอหลวงหลัวกลับมา
ก็รักษาดวงตาของข้าให้หายได้
ถึงตอนนั้นฝ่าบาทก็จะมาหาข้าทุกวันได้แล้ว
ข้างามหรือไม่
ข้างามหรือไม่ๆ
ท่านงามมาก
งามมากจริงๆ
ข้างามมาก
อย่างนั้นเจ้าจะไปไหนหรือ
ข้าเหนื่อยแล้ว
ข้าอยากพักแล้ว
ต่งไฉเหริน
คืนนี้ก็ไม่ต้องไปดูภาพที่ถนนหยินหยางแล้ว
กลับตำหนักไปพักผ่อนเร็วหน่อย ดีหรือไม่
ทำไมล่ะ
พักผ่อนให้เต็มที่
พรุ่งนี้ฝ่าบาทยังต้องการพบท่านนะ
พรุ่งนี้ฝ่าบาทยังจะมาพบข้า
ข้าต้องกลับไปนอนหลับให้เต็มที่แล้ว
พรุ่งนี้ฝ่าบาทมาพบข้า
ข้าต้องไปนอนหลับให้เต็มที่แล้ว
ข้าต้องนอนหลับให้เต็มที่
อากาศหนาวแล้ว
รีบกลับไปเถอะ
ถ้าหากอสุราขาว
ทำความปรารถนาให้เป็นจริงได้จริงๆ
ท่านจะขออะไร
ข้าหวังว่าท่านจะสมปรารถนา
แต่ข้าก็ไม่รู้ว่าตนเองควรขออะไร
เรื่องที่ข้าต้องการเปลี่ยนแปลง
คนที่ต้องการช่วยไว้มีมากเกินไป
อีกอย่างท่านดู
ถ้าหากโลกนี้ทุกคนต่างใช้ความคิดของตนเป็นหลัก
เพื่อให้สมปรารถนา
เช่นนั้นจะต้องเป็นโลกที่เลวร้ายอย่างที่สุดแน่
แต่ข้า… คิดถึงพวกเขาจริงๆ
นี่นานแค่ไหนเอง
ก็มีตะไคร่ขึ้นเสียแล้ว
ท่านชอบดื่มไม่ใช่หรือ
ข้าจงใจให้ท่านแค่นิดเดียว
ท่านโกรธหรือไม่
ท่านมีฝีมือก็มาแย่งข้าสิ
ท่านมาสิ
ท่านมาด่าข้าสิ
พวกเขาต่างไม่กล้าพูดถึงท่านต่อหน้าข้า
นี่มีอะไรกันเชียว
ท่านก็ตายไปแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าก็กล้าพูด
ผีแก่ ท่านตายแล้ว
ตายแล้ว
ผีแก่ตายซากเอ๊ย
ทำไมต้องทำเป็นเก่งด้วย
คราวนี้ดีแล้ว
เหลือข้าตัวคนเดียวในโลกนี้
โดดเดี่ยวนัก
เจ้าดูซิ
เท้าสองข้างอย่ากว้างเกินช่วงไหล่
รวบเข้ามา
ใช่ นิ่งไว้ๆ
อย่าให้เกินช่วงไหล่
เนื้อวัวนี้
เจ้าเป็นคนทำหรือ ข้า…
ได้
เพิ่มอีกหนึ่งชั่วยาม
ขอบลูกไม้ของเจ้าสวยจริงๆ
ข้าก็คิดว่า
กระต่ายน้อยของเจ้าสวยมากเหมือนกัน
ตอนข้าเด็กๆ ท่านแม่ข้าสอนข้าทำน่ะ
ถ้าเจ้าชอบละก็ ข้าจะสอนเจ้าเอง
เอาสิ
ปลาหลีฮื้อตัวนี้ของข้าก็ไม่เลวนะ
ใช่แล้ว
สีแดงก่ำ เป็นมงคลยิ่งนัก
เพ่ยอี๋
กลับบ้าน
เพ่ยอี๋เอ๊ย
วันนี้ฝึกได้ไม่เลว
อาจารย์ให้รางวัลน่องไก่เจ้าชิ้นหนึ่ง
ขอบคุณ
อร่อยหรือไม่
- อร่อย
- กินเยอะหน่อย
อาจารย์ ท่านก็กินด้วย
ได้ ข้ากิน
รู้ความจริงๆ
เพ่ยอี๋ อาจารย์ถามเจ้า
โตแล้ว อยากทำอะไร
อยากสืบคดี
มา ดื่มหน่อย
ข้าจะได้ดื่มเหล้ามงคลของท่านเมื่อไรกัน
เจ้าน่ะ ชาตินี้ทั้งชาติก็ไม่ต้องคิดแล้วนะ
เจ้ายังไม่ไปอีกหรือ
เจ้าเด็กบ้า ข้าจะตีเจ้าให้ตาย
เพ่ยอี๋
คนเราจะยึดติดกับเรื่องเดียวไปทั้งชีวิตไม่ได้
อาจารย์
เด็กบ้า
ครั้งสุดท้ายที่เจ้าเรียกข้าว่าอาจารย์คือเมื่อไรกัน
ข้าลืมไปแล้วจริงๆ
อย่าไป
อย่าไปนะ
ทำไมคนที่ตายไม่ใช่ข้า
ทำไมพวกท่านต่างทิ้งข้าไปหมด
เหลือข้าตัวคนเดียวอีกแล้ว
ทะเลกว้างใหญ่ดุจความฝัน
ดวงดาวหมุนวนดาราเคลื่อนคล้อย
สรรพสิ่งล้วนมีการเปลี่ยนแปลง
หนทางที่เหลืออีกยาวไกล
ตาแก่คนนี้ ปกป้องเจ้าอีกไม่ได้แล้ว
เจ้าทำได้เพียงเดินต่อไปคนเดียว
ปกครองบ้านเมือง ตรากฎหมาย
ห้ามปกปิดความผิดของคนใกล้ชิด
สิ่งที่อาจารย์สอนเจ้า
อย่าลืมเสียเล่า
ข้าไม่อยากฟังท่าน
ถ้าหากท่านไปแล้ว
ข้าจะไม่ฟังท่านอีกแล้ว
คืนนี้เอาแต่ใจสักครั้งได้
แต่คำพูดนี้จะพูดอีกไม่ได้
เจ้าแบกภาระใหญ่ไว้บนบ่า
ย่อมสมควรทำให้ได้
ข้ารู้
หากเจ้าประสบอุปสรรคจริงๆ
จงแหงนหน้ามองฟ้า
มองดาวดวงที่สว่างที่สุด
ท่านและท่านพ่อท่านแม่ ล้วนอยู่ที่นั่นหรือไม่
นอนเถอะ
ตื่นขึ้นมาก็ดีเอง
รองเจ้ากรม
ข้า… สวัสดียามเย็น
ดาวคืนนี้เยอะมากนะ
ท่านหญิงจำได้หรือไม่ ท่านเคยถามข้าว่า
เหตุใดถึงเข้ากรมโหราศาสตร์
จำได้แน่นอน เพราะเหตุใด
เพราะท่าน
ข้าหรือ
ราหูอมจันทร์แล้ว
ไปหลบในห้องเร็ว
- เร็ว เร็ว
- เร็วๆ ทุกคนไปหลบเร็ว
- รีบหลบเร็ว
- เร็วหน่อยๆ
ระวังหน่อย ช้าๆ หน่อย
เพ่ยอี๋ อย่ามองแล้ว
ไม่อย่างนั้นจะโชคร้ายไปชั่วชีวิตนะ
ไป อย่ามองแล้ว ไปเร็ว ไปเร็ว
ช่วยข้า ช่วยข้าด้วย
น้องสาว รบกวนเจ้าช่วยข้าหน่อยได้หรือไม่
ทำไมเจ้าถึงตกลงไปในบ่อโคลนได้ล่ะ
เมื่อครู่เอาแต่มองดวงจันทร์ ไม่ได้มองใต้เท้า
ผลคือเดินไปได้แค่สองก้าว
เท้าก็ดึงไม่ขึ้นเสียแล้ว
ข้าดึงเจ้าขึ้นมาตรงๆ ไม่ได้
ข้าแรงไม่พอ
ผลของการดึงเจ้า
ก็คือเราสองคนจะร่วงลงไปด้วยกัน
เจ้าเองก็อย่าออกแรงมาก
เท้าจมอยู่ในโคลน ยิ่งใช้แรงจะยิ่งจมลึกขึ้น
อย่างนั้นทำยังไงดี
ตอนนี้มีสองวิธี
ข้าไปตะโกนเรียกผู้ใหญ่มา
แต่เจ้าห้ามหักหลังข้านะ
ห้ามบอกว่าข้าแอบหนีออกมาดูดวงจันทร์
หรือไม่เจ้าฟังข้า
ข้าช่วยเจ้าออกมาได้ แต่เจ้าต้องใจกล้านิดหนึ่ง
ได้ ข้าใจกล้ามากเลย
อย่างนั้นเจ้าจับแน่นๆ อย่าปล่อยมือ
ตัวคว่ำลงไปบนโคลน
ตัวยิ่งราบยิ่งดี
จากนั้นล่ะ
รอเดี๋ยว
ข้าไม่จมลงไปแล้ว เจ้าร้ายกาจจริงๆ
ท่านพ่อสอนวิธีให้ข้า ย่อมร้ายกาจอยู่แล้ว
ตอนนี้ค่อยๆ ดึงเท้าออกมาเถอะ
บุตรชายของเซียวเหวินยวนราชครูองค์รัชทายาท
เซียวหวยจิ่น
- ขอขอบคุณ
- ดูเร็ว
ขอบคุณ
เมื่อกี้เจ้าบอกว่าเจ้าคือใครนะ
บุตรชายของเซียวเหวินยวนราชครูองค์รัชทายาท
เซียวหวยจิ่น
ข้ามากับท่านพ่อท่านแม่ของข้า
เจ้า… มีเรื่องในใจใช่หรือไม่
ข้าช่วยเจ้าได้นะ
ไหนบอกว่าราหูอมจันทร์จะนำโชคร้ายมาสู่ผู้คน
ทำไมข้าไม่เห็นเลย
คนอื่นต่างเพราะหวาดกลัว
จึงหลบอยู่ไม่มองดวงจันทร์
แต่เจ้าแอบหนีออกมา ก็เพราะเรื่องนี้หรือ
เจ้าเองก็เพราะเรื่องนี้ไม่ใช่หรือไร
ใช่
แต่ว่า ข้าไม่ใช่เพราะโชคร้ายอะไร
ข้าชอบสังเกตการเปลี่ยนแปลง
ของดวงจันทร์และดวงดาว
เจ้ารู้จักดวงดาวเยอะมากหรือ
ข้ารู้จักดวงดาวร้อยกว่าดวง
ชานฝา
เป๋ยโต่ว
อู่จูโหว
เทียนซู
เทียนเสวียน
- ยังมี…
- แล้วเจ้ารู้จักดาวอิ๋งฮั่วสถิตเรือนใจหรือไม่
ก็คือดาวอิ๋งฮั่วโคจรมาใกล้ดาวซินซู่
ทำไมท่านพ่อท่านแม่
เวลาพูดถึงสิ่งนี้ถึงได้วิตกกังวลนัก
ปรากฏการณ์บนท้องฟ้าบางอย่าง
เป็นลางบอกเหตุเรื่องราวในโลกมนุษย์ได้
แล้วเจ้ารู้หรือไม่ว่า
ดาวอิ๋งฮั่วสถิตเรือนใจเป็นลางบอกเหตุถึงอะไร
ข้าก็ไม่รู้
ทำไมการเปลี่ยนแปลงของดาวบนฟ้า
ถึงทำให้คนบนพื้นดินกลัวขนาดนี้
ดวงจันทร์ถูกกินแล้วก็ถูกคายออกมา
จะนำโชคร้ายมาสู่คนได้อย่างไร
ข้าไม่เคยคิดถึงคำถามพวกนี้เลย
เจ้าชื่ออะไรหรือ
ข้าชื่อว่าเพ่ยอี๋ หลี่เพ่ยอี๋
เจ้าคือบุตรสาวของอ๋องตวน
ดาวอิ๋งฮั่วสถิตเรือนใจสำคัญสำหรับเจ้ามากหรือ
อย่างนั้นข้าจะช่วยสืบให้เจ้า
สืบได้แล้วจะบอกเจ้า
ดวงจันทร์ใกล้จะออกมาแล้ว
ถ้าไม่กลับไปอีกจะถูกจับได้แล้ว
เพียงเพราะเรื่องนี้ ท่านถึงเข้ากรมโหราศาสตร์
หลังจากข้ากลับบ้าน ได้ถามท่านแม่
ท่านแม่บอกว่า
มีเพียงเข้ากรมโหราศาสตร์
จึงจะได้เรียนปรากฏการณ์ดวงดาว
คนธรรมดาไม่อาจวิจารณ์ส่งเดช
แต่เข้ากรมโหราศาสตร์แล้ว
มีเพียงช่วงหยุดพักในเทศกาลโคมไฟของทุกปี
ถึงจะได้พบหน้าครอบครัว
ตอนนั้นไม่ได้คิดมากขนาดนั้น
เดิมข้าคิดว่า
อีกไม่นานข้าก็สามารถตอบคำถามของท่าน
แต่พอเข้ากรมโหราศาสตร์จึงรู้ว่า
สิ่งที่ต้องศึกษามีมากมาย
คิดจะเรียนการทำนายดวงดาว
ต้องใช้เวลาหลายต่อหลายปี
แต่สิ่งนี้ไม่ยากสำหรับข้า
เทศกาลโคมไฟ
เป็นวันที่ขุนนางและลูกศิษย์ของกรมโหราศาสตร์
กลับบ้านไปอยู่พร้อมหน้าพร้อมตากับครอบครัว
หลายวันนั้น
กรมโหราศาสตร์คนน้อยมาก
(อิ๋งฮั่วรุกรานเรือนใจ รบมิอาจชนะ)
(แม่ทัพใหญ่ต่างแคว้นพลีชีพ บ้างว่าผู้นำจักสิ้นชีวิต)
- อย่านะ
- ข้าขอร้อง
- ช่วยด้วย
- อย่านะ
ช่วยด้วย
ข้า…
ค้นพบความหมายของดาวอิ๋งฮั่วสถิตเรือนใจแล้ว
และพบว่า เหตุใดบิดามารดาของท่านจึงกังวลใจ
อิ๋งฮั่วรุกรานเรือนใจ
รบมิอาจชนะ
ไฟสถิตหัวใจ
ผู้มีอำนาจเปลี่ยนการปกครอง
ผู้นำออกจากวัง
เมื่อ 15 ปีก่อน
มีคนใช้ปรากฏการณ์ดวงดาวนี้สื่อถึงท่านพ่อของข้า
ท่านช่างโง่นัก
เพราะคำถามข้อหนึ่งของข้า
ทำร้ายท่านถึง 15 ปีเต็มๆ
แต่ข้ากลับจำอะไรไม่ได้เลย
ท่าน… เสียใจหรือไม่
ข้าไม่เคยเสียใจกับการเลือกของตัวเองมาก่อน
อีกอย่าง
ข้าอยากตอบคำถามทุกข้อของท่านให้ได้จริงๆ
นี่ดึกแล้ว ข้าต้องกลับไป
เพ่ยอี๋
วันนี้เป็นวันเกิดของท่าน
ข้าไม่เคยฉลองวันเกิด
ข้ารู้
วันนี้ของทุกปี
ข้าจะแค้นตัวเองยิ่งนัก
เหตุใดถึงเป็นข้าที่มีชีวิตอยู่บนโลกนี้เพียงคนเดียว
บัดนี้ผีแก่ก็ตายไปเพราะเรื่องนี้
คนที่มีชีวิตต่อมา ยังคงเป็นข้า
ท่านมีชีวิตอยู่บนโลกนี้
เป็นเพราะท่าน ถึงมีคนที่ค้นหาความยุติธรรม
ชำระล้างมลทินให้พวกเขาได้
อีกอย่าง
ท่านไม่ได้ตัวคนเดียว
เรื่องนี้ยังไม่จบ
พวกเขาไม่ช้าก็เร็วยังจะมาหาข้า
กระทั่งมาหาท่าน
ข้าไม่อยากให้…
ไม่อยากให้คนข้างกายข้าต้องพัวพันเพราะข้าอีก
เพ่ยอี๋
ท่านเพียงต้องเข้าใจความรู้สึกของข้า
แต่ไม่ต้องถือมันเป็นภาระ
และข้า
ไม่มีทางเสียใจกับการเลือกของตัวเอง